Bonjour, bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 5 octobre 2018 !
Centre relais téléphonique : J-3 !
Le Centre relais téléphonique (CRT) ouvre lundi prochain.
Il était prévu dans la loi sur la République numérique de 2016,
et l'accessibilité s'élargira progressivement jusqu'en 2026.
Trois corps sont concernés  :
les opérateurs de téléphonie pour les appels privés,
les administrations,
et les grandes entreprises pour leurs services clients.
Pour les appels privés, comment cela va-t-il se passer, comment avoir un interprète ?
Si vous êtes abonné Orange, SFR ou Bouygues Télécom,
il faudra télécharger l'application RogerVoice.
Si vous êtes abonné Free,
vous devrez télécharger une application propre à cet opérateur.
A partir de cette année donc, vous aurez droit à une heure gratuite par mois,
puis à trois heures par mois à partir de 2021, enfin à cinq heures par mois à partir de 2026.
Vous pourrez communiquer non seulement en LSF,
mais aussi en LPC ou par écrit.
Le service sera accessible aux sourds comme aux sourdaveugles et aux aphasiques.
La France est le premier pays au monde avec une accessibilité aussi large.
Politique : Gérard Collomb démissionne.
Le mois dernier, Nicolas Hulot quittait le gouvernement,
Aujourd'hui, nouvelle crise politique avec la démission du ministre de l'Intérieur Gérard Collomb.
Celui-ci dit vouloir se concentrer sur les municipales à Lyon.
Gérard Collomb soutient Emmanuel Macron depuis juin 2016,
mais l'affaire Benalla a brusquement tendu les relations entre les deux hommes.
Constatant en septembre la baisse de popularité du président de la République,
il lui conseillait d'être plus humble et plus à l'écoute des Français.
Gérard Collomb a mis en oeuvre la politique sécuritaire d'Emmanuel Macron pendant un an,
mais critique désormais la gestion de certains dossiers.
comme celui des migrants mineurs isolés.
Le Premier ministre Édouard Philippe assurera l'intérim
jusqu'à la nomination d'un nouveau ministre de  l'Intérieur.
Justice : Goodyear au tribunal.
En 2014, l'usine Goodyear d'Amiens-nord fermait, et 1143 salariés étaient alors licenciés.
800 d'entre eux ont porté plainte devant les Prud'hommes,
contestant le motif de leur licenciement et réclamant une indemnité.
Le procès s'est ouvert hier à Amiens.
Ce n'est pas le premier procès, depuis la fermeture de l'usine en janvier 2014.
Sept salariés qui avaient séquestré deux dirigeants de l'entreprise
ont déjà été condamnés à des peines allant de deux à douze mois de prison avec sursis.
Sur les 1 143 salariés licenciés, 319 sont toujours sans emploi,
Le verdict du procès qui vient de s'ouvrir est attendu début 2019.
Santé : mystérieux cas de malformations chez des nouveaux-nés.
L'agence Santé Publique France
a publié un rapport hier sur plusieurs cas de malformations
constatées dans l'Ain, le Morbihan et en Loire-Atlantique.
Dans ces départements, trois villages ont vu naitre des enfants souffrant de malformations :
Sept dans l'Ain sur une période 5 ans
trois en Loire-Atlantique sur un an,
et quatre dans le Morbihan en deux ans.
Les mères ont été interrogées sur leurs habitudes de vie avant et pendant la grossesse,
pour savoir si elles fumaient, si elles buvaient de l'alcool,
si elles prenaient des médicaments, et pour connaitre leurs antécédents.
Mais aucune explication n'a pu être retenue.
La directrice du registre des malformations congénitales de Rhône-Alpes Emmanuelle Amar
estime que les pesticides pourraient en être la cause,
L'agence Santé publique France
affirme elle qu'il n'y a pas assez de preuves
et qu'aucune nouvelle recherche sur l'origine des malformations ne sera menée,
Affaire Marie Laguerre : l'agresseur condamné.
En juillet dernier, à Paris, Marie Laguerre se promenait dans la rue
lorsqu'un homme s'était mis à la suivre, lui adressant des remarques à connotations sexuelles.
La jeune femme lui avait alors répondu "Ta gueule !", et l'homme était devenu fou :
il lui avait jeté un cendrier et l'avait également giflée.
La caméra de vidéosurveillance d'un bar avait filmé toute la scène.
La vidéo a ensuite été publiée sur Facebook et partagée massivement, en France mais aussi à l'étranger.
Des images qui ont relancé le débat sur le harcèlement de rue.
L'agresseur a été condamné à six mois de prison ferme. Il devra également verser 2000 euros d'amende à la victime.
Le tribunal a également prononcé une obligation de soin pour l'accusé.
Indonésie : les catastrophes s'enchaînent.
Vendredi dernier, les îles Célèbes ont été dévastées par un séisme puis un tsunami.
On dénombre 1400 morts.
Selon les chiffres de l'ONU, 200 000 personnes se retrouveraient aujourd'hui sans toit et affamées.
À l'internationale, on s'organise afin de leur venir en aide.
Le gouvernement indonésien a ordonné aux militaires de surveiller de très près les éventuels pilleurs.
Les survivants ont néanmoins pu aller se servir en eau et en nourriture dans les stocks de magasins.
Mais une nouvelle catastrophe frappe les Indonésiens : l'irruption du volcan Soputan.
S'il ne présente pas de risque réel, le nuage de cendres volcaniques atteint tout de même 4000 mètres de hauteur,
c'est pourquoi le gouvernement a demandé à la population de se tenir à 4 km du volcan et de porter un masque.
Festival : Palavas sous le signe de la danse.
La compagnie Singulier Pluriel organise la 7e édition de ses Vagabondanses.
Ce festival itinérant se déplace chaque année dans une commune d'Occitanie différente.
Il aura lieu cette année à Palavas-les-Flots,
vendredi 12 et samedi 13 octobre prochains.
Au programme notamment, un spectacle créé à partir du répertoire du chanteur Jacques Brel,
dans une mise en scène chorégraphique,
ainsi qu'un parcours poétique bilingue, avec des poèmes à la fois signés et parlés.
Mais ce n'est pas tout ! Il y aura également un atelier d'expression corporelle et un atelier de graff.
Cette année, les marraine et parrain du festival sont l'auteure et psychologue Geneviève Sancho,
et l'auteur, poète et metteur en scène Levent Beskardès.
Merci d'avoir regardé 7'JIM ! Rendez-vous vendredi prochain, le 12 octobre.